Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: This is a sharp knife molded from cast iron. A bit brittle and heavy to be extensively used as a weapon, but adequate as a cutting tool. Works better than sharpening any old metal, at least.
ja: 鋳鉄から成型された鋭いナイフです。武器として使うには強度が足りませんが、道具として使うには十分です。古びた金属を研いで作ったナイフよりは役立ちます。

source: This is a sharpened stone affixed to a stick. It works passably well as an axe but really can't compare to a proper axe.
ja: 木に鋭利な石を添えた斧の代用品です。なんとか斧としての役目を果たす程度の性能で、本物とは比較にもなりません。

source: This is a short stone chisel. It can be used to engrave on stone, wood, or soft metals.
ja: 石で作った短いたがねです。石や木、柔らかい金属を削る作業で使います。

source: This is a shovel molded out of cast iron. Rather heavy and brittle, but does its job at least.
ja: 鋳鉄から成型されたシャベルです。やや重く破損しやすいですが、役には立ちます。

source: This is a simple tripwire is attached to the trigger of a loaded double-barreled shotgun. When pulled, the shotgun fires. Two shells are loaded; the first time the trigger is pulled, one or both shells may be discharged.
ja: 装填済みの2連ショットガンの引き金に仕掛け線を括り付けた簡単な罠です。弾が2発装填されています。作動すれば1発ないし2発の弾丸が発射されます。

source: This is a simple wood pole made much more deadly by the blade tied to it.
ja: 単純な作りの木の棒ですが、先端に刃を縛り付けたことで攻撃力が格段に向上しています。

source: This is a slow-burning magnesium flare. Use it to strike the striker and light it. It will produce a bright light for about a half hour. The flare will take several seconds to fully ignite.
ja: ゆっくりと燃えるマグネシウムの発炎筒です。使用すると点火して発光を始めます。強い光を30分程度発します。完全に発光するまでに数秒かかります。

source: This is a small bolt of a synthetic fabric blended with stretchy lycra fibers. It could be used to make flexible yet strong clothing. Stylish, but bad for the environment; at least you're recycling it.
ja: 伸縮性の高いライクラ繊維を織り交ぜた合成繊維の端切れです。柔軟かつ丈夫な衣類を仕立てるのに適しています。お洒落ではあるものの自然環境に悪い素材だと言われていますが、少なくとも再利用は可能です。

source: This is a small ceramic fire pot, with a lid and small holes for controlled airflow. An ember is smoldering inside it, and can be used to start a campfire.
ja: 空気の流れを調整する小さな穴が空いた、陶製の小さな蓋付き十能です。中で火口がくすぶっており、いつでもキャンプファイヤーを始められます。

source: This is a small ceramic fire pot, with a lid and small holes for controlled airflow. It can nurture a smoldering ember for a long time, to start fires without modern tools.
ja: 空気の流れを調整する小さな穴が空いた、陶製の小さな蓋付き十能です。現代的な道具が無い環境でライターの代わりになります。

source: This is a small clay container with a wick, an ancient form of oil lamp. It does not provide much light, but it lasts a long time. It does not provide much light, but it lasts a long time. It is turned on. Use it to turn it off.
ja: 陶器で作られた小型容器に芯が付属した、古風なオイルランプです。あまり明るくありませんが、長時間周囲を照らします。明かりが灯っており、使用すると明かりを消します。

source: This is a small clay container with a wick, an ancient form of oil lamp. It does not provide much light, but it lasts a long time. Use it to turn it on.
ja: 陶器で作られた小型容器に芯が付属した、古風なオイルランプです。あまり明るくありませんが、長時間周囲を照らします。使用すると明かりを灯します。

source: This is a small improvised wood stove, made from a metal can or similar container of the right size. Use it to place on the ground, allowing you to keep a small fire safe from wind and rain. You will need to use splinters or tinder, as it has little space for larger wood.
ja: 金属製の缶、あるいは同程度のサイズの容器で作った即席のストーブです。使用すると地面に設置され、燃やした日が風で消えないよう守ることができます。大きな木材を入れるスペースはなく、裂けた木材や火口しか燃やせません。

source: This is a small piece of soft gold, shaped like an elongated scale or feather. Markings have been stamped on it, attesting to its weight and purity. The only other mark of identity is a symbol resembling a cross, its lower half transitioning into the hammer Mjölnir. Little more than scrap to most people, albeit scrap of a consistent quality.
ja: 細長い鱗か羽根のような形の、柔らかい金の小片です。正確な純度と重量を担保する印と、十字架の下半分がミョルニルの鎚になったマークが刻まれており、その他に目立った印は付いていません。大抵の人にとっては一定の純度と重量を示すだけのガラクタに過ぎませんが、一定の品質は確保されています。

source: This is a standalone computer terminal that is beyond broken. Veins crawl through the monitor.
ja: 壊れたスタンドアロン型コンピュータ端末です。モニターに血管が貼りついていますが、機能はしているようです。

source: This is a standalone computer terminal. Veins crawl through the monitor, but seems to work in its current condition.
ja: スタンドアロン型のコンピュータ端末です。モニタが血管で覆われていますが、機能はしているようです。

source: This is a stick that has been cut into a trigger mechanism for a snare trap.
ja: くくり罠として機能するように木を削った物です。

source: This is a still. It's useful for creating distillation of alcohol and other, more curious substances.
ja: これは蒸留器です。アルコールや奇妙な物質などの蒸留に役立ちます。

source: This is a stone adze, somewhat useful for cutting through wood objects.
ja: 石の釿(ちょうな)です。農作業に使うくわのような形をした工具で、木材や木製品の成形加工に使います。

source: This is a strange chalice made of gold, engraved all over with some unfamiliar text. It is filled with a thick black liquid that you seem unable to pour out. Using it will allow you to perform a ritual that can convert your own life force into blood essence, at a price...
ja: 見慣れない文字が彫られた、奇妙な黄金製の杯です。内側には漆黒の液体が満たされていますが、別の器に注ぐことはできないようです。使用すると生命力と引き換えに、血のエッセンスを生成できます...

source: This is a sturdy aluminum bat, wrapped in gasoline-soaked rags. It is burning brightly, and makes it much easier to see the baselines at night games (It also makes the umpire FAR more likely to call a ball instead of a strike).
ja: 金属バットを燃料を染み込ませた布と耐熱性のノーメックス生地で覆ったものです。今やナイターの球場でもベースラインがはっきりと見えるくらいに明るく燃えています。これなら主審がどんなに遠くにいてもストライクの判定をで出せますね。

source: This is a sturdy aluminum bat, wrapped in gasoline-soaked rags. Light it, and the ball game will REALLY heat up. You'll need a lighter or matches to light it.
ja: 金属バットを燃料を染み込ませた布と耐熱性のノーメックス生地で覆ったものです。着火して点灯することで熱い試合のプレイボールを宣言できます。着火にはライターやマッチが必要です。

source: This is a sturdy saw, useful for cutting through metal objects. This one made from nanites and looks like the real thing.
ja: ナーナイトで作られた本物そっくりな弓鋸です。

source: This is a task I will leave for you to pursue on your own initiative, though I will advise you if needed. To use the awakened blade requires certain energies to be returned to The Beyond. The method that best fulfills the relic's purpose requires you to seek out the lingering wounds in The Veil, and my fading senses have revealed one such place that may be useful. However you choose to serve Him, your actions will serve a greater purpose. Will you accept my guidance in this endeavor?
ja: もし必要なら助言もするが、この仕事は、君が自発的に進めてくれると考えて、全て任せよう。修復された剣を使用するには、特別な力を剣に蓄えてから深淵に戻す作業が必要だ。特定の場所に残存している帳の傷を探し出せば、そこで聖遺物の効果を発揮できる。私の感知能力も衰えつつあるが、傷がある地点を探して君に教えておこう。帳の彼方の神に仕えることを決めたなら、君の行動はより大きな目的達成に繋がることだろう。取り組んでくれるだろうか？

source: This is a task not to be taken lightly, and I can understand if you deem yourself unprepared. We had a temple once, built on flying stone, over ground marked by a fallen star. There, our last effort to serve Him failed. There remains a dangerous threat that broke our order, and a fallen relic. If I could see that relic once again, tainted though it may be, I can rest in peace when my time comes.
ja: これは簡単な仕事ではないから、もし準備ができていないと思ったら止めておくことだ。我々の教団は、彗星の落下地点の真上に浮かぶ石で作られた寺院を拠点としていた。我々はその地で、神に仕えるための最後の試みを行い、失敗したのだ。今は教団を壊滅させた危険な存在と、汚染された聖遺物しか残っていない。たとえ汚染されていたとしても、聖遺物をこの目で見なければ、私は安らかに眠れる気がしないのだ。

source: This is a task that will be a long-term matter, I suspect. You have demonstrated the potential the He From Beyond The Veil seeks. I have told you the nature of our mission, our enduring oath. And you have filled this feeble old heart with renewed hope. Others may foster the survival of humanity, but what good will it do if the wounds in The Veil continue to bleed, and we are cast into the abyss? That is our purpose, the one common ground we held with the Cleansing Flame. But every rift sealed, every intrusion halted, pulls us away from the brink. I ask you to continue along the path you have chosen. Continue your work, and use your rewards with care and precision. Will you accept this request?
ja: 恐らく、この使命の達成には時間がかかるだろう。君は帳の彼方の神が求めている潜在能力を示して見せた。我々の使命の本質、永遠の誓約について君に伝えよう。君はこの老いて弱った心を新たな希望で満たしてくれた。人類の存続を目指す人間は確かに残っている。だが、もし帳の傷が広がり続けて世界が奈落の底に落ちてしまったら、彼らの努力はどうなる？そうならないようにするのが我々の目的であり、浄化の炎と共通している根本なのだ。一方で、全ての裂け目が閉じられ、異界とこの世界のあらゆる流れが澱んでしまっても、我々にとっては問題だ。君は引き続き、儀式剣を正しく使い続けてくれ。役割を果たし、得たものを慎重に正しく使ってくれ。この依頼を受けてくれるか？

source: This is a tin can filled to the brim with explosive and with a bit of fuse sticking out of it. Will produce metal shrapnel that can deal with armor… you think.
ja: 爆発物で満たされたブリキ缶から導火線が突き出しています。爆発すれば装甲に対しても効果的な金属片をまき散らす...かもしれません。

source: This is a tin can filled to the brim with explosive and with a bit of fuse sticking out of it. Will produce metal shrapnel that can deal with armor… you think. The fuse has been lit, you should throw it.
ja: 爆発物で満たされたブリキ缶から導火線が突き出しています。爆発すれば装甲に対しても効果的な金属片をまき散らす...かもしれません。導火線には火がついています。投げましょう。

source: This is a unified power supply, or UPS. It is a device developed jointly by military and scientific interests for use in combat and the field. The UPS is designed to power armor and some guns, but drains batteries quickly. It can be worn around to either leg for ease of access, and it's been waterproofed to protect the delicate electronics. Has it's own custom battery, with higher capacity and rechargeable, but not removeable
ja: 統合給電装置(Unified Power Supply)です。野外活動や戦闘での利用を目指して、科学と軍事両分野によって共同開発されました。パワーアーマーや一部の銃器に電力を供給できますが、電力の消耗が大きくなります。利用しやすいように左右どちらかの脚に着用でき、繊細な電子機器を保護するために防水加工が施されています。内蔵している独自規格の大容量充電式バッテリーは取り外せません。

source: This is a versatile polearm with a spiked hammer head, a spike, and a hook attached to a long stick.
ja: 尖った金鎚、スパイク、鉤を長い棒の先に取り付けた、多芸な長柄武器です。

source: This is a versatile polearm with an axe blade, a spike, and other fun things attached to a long stick.
ja: 斧やスパイクなど賑やかなものを長い棒の先に取り付けた、多芸な長柄武器です。

source: This is a very sharp knife designed for surgical cutting. It's small, sharp blade allows for precision strikes in the hands of the skilled.
ja: 極めて鋭利な外科手術用の刃物です。刃は非常に小さく、熟練者でなければ武器として使うのは困難です。

source: This is a weapon which includes saws and small knives etc with unreasonable content based on medium-sized cutlery. It is not good at finely working, but it is good at randomly cutting and stabbing.
ja: 中型の刃物を中心にノコギリや小さなナイフなどを無造作にまとめた武器です。細かい作業には向きませんが、敵を滅茶苦茶に突き刺して八つ裂きにするのにうってつけの武器です。

source: This is a weather worn copy of "Brave New World" by Aldous Huxley.
ja: オルダス・ハクスリーの「すばらしい新世界」です。風雨に晒され傷んでいます。

source: This is almost weightless residue left after the burning of some substance.
ja: 物が燃えた後に残る、非常に軽い燃えかすです。

source: This is an acidbomb fitted into a manhack and rigged so the manhack can self-activate it. Due to the manhack exploding the effective radius is somewhat larger.
ja: このマンハックは搭載された酸爆弾を起動して自爆する機能を持っています。マンハック自体の爆発によって、飛散する範囲は多少広くなっています。

source: This is an active nail bomb, likely to explode any second now. Better throw it!
ja: これは、いつ爆発してもおかしくない点火済みの釘爆弾です。投げた方が良いですよ！

source: This is an advanced version of the unified power supply, or UPS. This device has been significantly redesigned to provide better efficiency as well as to consume plutonium fuel cells rather than batteries. Sadly, its plutonium reactor can't be charged in UPS charging station.
ja: 改良型のUPSです。根本的な改修が加えられており、より効率的に電力を供給できるよう原子力電池に対応しています。残念ながらUPS互換充電ステーションでの充電は不可能になっています。

source: This is an advertisement for Leadworks LLC handguns. It shows a picture of a bionic police officer assisting a young couple, who were being attacked by a gang of ruffians. The caption reads: "You don't have to void your warranty or wear out your thumb to achieve felon-stopping firepower. The L39B, tried and true by our fine cyborgs in blue, is available in .45 ACP for that extra punch, and we offer semiautomatic (but equally robust!) versions for the civilian market. Leadworks, LLC."
ja: Leadworks LLCのL39Bハンドガンの広告です。サイボーグ警察官が若いカップルを守るべく無法者の群れに立ち向かっています。見出しには「正義の執行に必要なものは二つ。正当な根拠と、悪漢を速やかに打ち倒せる確かな火力だ。熟練のサイボーグ警官達による運用試験を経て完成したL39Bは優れた威力の.45口径弾に対応、セミオートマチック仕様(しかし堅牢性はそのまま！)で民間市場にも流通しています。Leadworks LLC」と書かれています。

source: This is an advertisement for Leadworks LLC modular weapons. It shows a picture of an overworked-yet-grateful police sergeant assembling a sleek rifle, with similar-looking weapons racked neatly behind her. The caption reads: "Leadworks is proud to offer the L523 modular weapon system. No more must armorers stock and maintain stacks and stacks of rifles, carbines, and squad support weapons, juggling multiple incompatible ammunition types! Just procure a base unit for every trooper, and use our lightweight and portable conversion kits to swap from house-to-house CQB carbine to rooftop-patrol DSR, safely and cleanly!"
ja: Leadworks LLCのモジュール化銃器の広告です。女性警官が熱心にスマートなライフルの手入れをする様子と、その背後の棚に整然と並ぶ同様のライフルが描かれています。見出しには「Leadworks LLCが誇りをもってお届けするL523モジュラーウェポンシステムがあなたの悩みを解決します。銃器整備士に頼んでも修理は順番待ち、保管庫を圧迫するライフルとカービンと軽機関銃の山、溢れんばかりの互換性の無い多種多様な弾薬！その全てに別れを告げて、基礎ユニットとなるL523プラットフォームを全員に装備させましょう。軽量な携帯型変換キットと組み合わせることで、屋内戦対応のCQBカービンから屋上で周辺を警戒するDSR狙撃銃までプラットフォームが七変化。安全かつ手際もいい！」と書かれています。

source: This is an advertisement for Leadworks LLC's Home Frontier Starter Pack. It shows a picture of a young suburban parent, equipped with rifle and revolver, keeping a steely eye on the neighborhood from the front porch. Similarly-armed parents are visible in front of every house on the street. Young children are at play and older ones tend a large vegetable garden. The caption reads: "A well-armed community is a SAFE community. Leadworks, LLC."
ja: Leadworks LLCの新天地開拓用スターターパックの広告です。若い夫婦がライフルとリボルバーを持ち、玄関に立って辺りを見回しています。他の家でも同じように武装して玄関に立っています。一方で子供達は遊び、老人達は菜園の世話をしています。見出しには「武装した地域は安全な地域。Leadworks LLC」と書かれています。

source: This is an almost new copy of "A Scanner Darkly" by Philip K. Dick. It still has the smell of new books within it's pages.
ja: フィリップ・K・ディックの「暗闇のスキャナー」です。まだ新品のような匂いが残っています。

source: This is an animate shadow-looking thing, like a cloud, but black. There's nothing to fear about its appearance, nothing at all.
ja: 雲のように蠢く、真っ黒な影です。物理的な攻撃力に関して言えば、何も恐れる必要は無さそうです。

source: This is an axe molded from cast iron. Stands up well enough if used as intended, but is too heavy and brittle to make a good weapon.
ja: 鋳鉄から成型された斧です。道具として使うには十分な出来ですが、重く破損しやすいため武器には不向きです。

source: This is an early modern sword seeing use in the 16th, 17th, and 18th centuries. Called 'broad' to contrast with the slimmer rapiers.
ja: 16世紀から18世紀頃に使われていた近世の剣です。細身のレイピアとの対比として「幅広の(ブロード)」剣と呼ばれました。

source: This is an early modern sword seeing use in the 16th, 17th, and 18th centuries. This sword appears to be made very poorly, but it should still stand up to a few swings.
ja: 16世紀から18世紀頃に使われていた近世の剣です。一見して分かるほど粗悪な造りですが、何回かは使うことができそうです。

source: This is an electric chainsaw that has been lightened, tuned, and extensively modified to be a more effective weapon. Unfortunately these modifications have rendered it much less effective as a woodcutting tool.
ja: 軽量化し、広範囲に効果的にダメージを与えられるよう武器として改造した電動チェーンソーです。残念ながら木材を伐採する道具としては使いにくくなっています。

source: This is an electronic, solar/recharger powered, bulky wrist mounted tool designed to provide an accurate topographical map of your surroundings when used. It also comes with digital clock and alarm features.
ja: 太陽光か充電で駆動し、使用すると周囲の正確な地形図を出力する電子機器です。腕に着用できますが少々嵩張ります。デジタル時計とアラームの機能が付属しています。

source: This is an empty bed frame. With a mattress on it, it would be a nice place to sleep. Sleeping on it right now wouldn't be great.
ja: 空のベッドフレームです。マットレスを設置すれば、眠るのに最適な場所になります。このままの状態で寝るのは快適とは言えません。

source: This is an firebomb fitted into a manhack and rigged so the manhack can self-activate it. This one is active.
ja: このマンハックは搭載された焼夷弾を起動して自爆する機能を持っています。マンハックは起動しています

source: This is an inactive SS homing missile.
ja: 停止中のSS追尾ミサイルです。

source: This is an inactive antifungal hack. It is a bootleg device, made by disabling and replacing the grenade in any grenade containing hack, with a handmade gas grenade deadly to fungus. Use this item to reprogram and activate the antifungal hack. Electronics and computer skill determines if the targeting matrix is reprogrammed successfully.
ja: 殺真菌剤を搭載した停止中のマンハックです。マンハックが元々搭載していた手榴弾を抜き取り、代わりに真菌に対して高い硬貨をもつ殺真菌剤を入れた手製の改造品です。使用すると、マンハックの内部プログラムを書き換えて起動します。機械整備とコンピュータのスキルによって、標的追跡システムの書き換え成功率が変動します。

source: This is an inactive firebomb hack. When activated it will fly into a hostile and detonate, showering the area with flame.
ja: 停止したマンハック(焼夷弾)です。起動すると敵対的な目標に向かって飛び、爆発して一定範囲に炎を浴びせます。

source: This is an inactive launcher bot.
ja: 停止中のランチャーロボットです。

source: This is an inactive reinforcer bot.
ja: 停止中の援軍ロボットです。

source: This is an inactive shockcannon turret. Using this item involves turning it on and placing it on the ground, where it will attach itself. The turret will then identify you as a friendly, and requires 100 batteries per discharge. Any batteries within you inventory will be used to power the turret when you place it.
ja: 停止状態のショックキャノンタレットです。起動して適切な場所に設置するとIFFの初期設定が行われます。以後は使用者を味方として認識し、1回につき電力を100消費して電撃を放ちます。電池を所持していれば、タレットを設置した場所に置くことで電力供給ができます。

source: This is an inactive shocker bot.
ja: 停止中の放電ロボットです。

source: This is an inactive walker bot.
ja: 停止中の歩行ロボットです。

source: This is an ultra-light alcohol-burning stove with simmer ring, crafted by hand from a couple of aluminum soda cans. It comes with a 250 ml plastic bottle to hold concentrated alcohol fuel.
ja: 2個のアルミニウム製のソーダ缶に細工を施して作ったシマーリングと超軽量のアルコールストーブです。濃縮アルコール燃料の保持用として250mlのペットボトルが付いています。

source: This is basically just a stick on wheels with some hooks at the top.
ja: キャスター付きの棒の上部に、何本かのフックが付いています。

source: This is decent sized piece of cotton, sterilized and sealed. It's designed for medical purposes, and will help keep the wound clean and safe for long periods of time.
ja: 綺麗に切り揃えられた医療用ガーゼです。滅菌処理が施され、密封されています。傷の治療を目的としたものであり、傷口を洗浄して長期間保護するのに役立ちます。

source: This is emergency broadcast station %d%d. Please proceed quickly and calmly to your designated evacuation point.
ja: こちらは緊急放送局%d%dです。市民の皆様は速やかに、落ち着いて、指示された避難地点に向かって下さい。

source: This is food for cats. It smells strange, but cats seem to love it.
ja: 猫用の餌です。変な匂いがしますが、猫はこれが大好き。

source: This is food for dogs. It smells strange, but dogs seem to love it.
ja: 犬用の餌です。変な匂いがしますが、犬はこれが大好き。

source: This is more than ritual. You have heard the songs, haven't you? What more do you need?
ja: これはただの儀式ではない？お前は歌を聞いただろう？それでも分からないのか？

source: This is no ordinary bacon, this is SHADOW bacon! A rare delicacy, almost unheard of. It looks so amazing you feel unworthy being in it's presence, much less eating it. So instead, you can honor this fabled bacon by turning into freaking awesome gear! Either that or just sit it to collect dust on a shelf in you bunker. That would work too.
ja: これはタダのベーコンではありません。シャドウベーコンです！まったくもって空前絶後、超絶怒涛の珍味です。あまりの素晴らしさに、自分のような人間が食べるなど恐れ多いと感じてしまうほどです。そこで、食べる代わりにとんでもなく素晴らしいアイテムに加工することで、この伝説的なベーコンを称えましょう！それとも、倉庫の棚の上で埃を被るまで放っておきましょうか。それも良いでしょう。

source: This is not the world I have chosen. They even took my CDs!..
ja: 「私はこんな世界など望んでいない。CDまで略奪されるなんて...！」

source: This is pretty much risky to you... Going to do it?
ja: これはお前には荷が重いかもしれんが...やってくれるか？

source: This is so that the chalice ritual actually knocks the wind out of you.
ja: 聖杯の儀式によって、あなたを中心に突風が吹き出します。

source: This is some form of otherworldly hound. Lean and hungry looking, its twisted red flesh is stretched tightly across its misshapen, angular frame. Loping grotesquely along, its unusually long neck stretches forward, its skull-like head near the ground as it sniffs out its prey. Its foulness partially veiled by some arcane force, it seems to almost flicker in and out of your perceptions in a fashion that awakens ancient nameless terrors in the back of your mind
ja: 猟犬のような姿をした、異界の怪物です。腹をすかせたようにも見える痩せこけた歪な赤い外皮が、奇妙形状のな骨格にへばり付いています。不自然に長い首を前方に伸ばし、頭蓋骨のような形の頭部を地面に近づけて獲物の臭いを嗅いでいます。不可解な力によって隠しきれなかったこの怪物の醜悪さは、心の奥底に沈んでいた古の名状しがたい恐怖を湧き起こします。

source: This is some manner of sword, decorated with a golden cross motif worked into the blade. The blade is giving off an intense white light, and searing heat.
ja: 金色の十字架が刃に組み込まれた剣です。刃は白く光り輝き、焼けつくような熱を放っています。

source: This is some manner of sword, decorated with a golden cross motif worked into the blade. When powered by consecrated magical essence, it has the power to cut through darkness itself.
ja: 金色の十字架が刃に組み込まれた剣です。魔術のエッセンスを吸収して目覚め、闇そのものを切り裂く力を発揮します。

source: This is some thin strong cable with some affixing tools on either end. A tripwire trap must be placed across a doorway or other thin passage. Its purpose is to trip up bypassers, causing them to stumble and possibly hurt themselves slightly.
ja: 両端に取り付け具の付いた細くて丈夫なケーブルです。仕掛け線は玄関や狭い通路などに設置しなければなりません。この罠は通過者を躓かせる事が目的ですが、軽い怪我を与えられる可能性もあります。

source: This is the %s. It is the only one of its kind.
ja: これは%sです。 その種の中では唯一無二の存在です。

source: This is the %s. It is the only one of its kind. It may have unknown powers; try activating them.
ja: これは%sです。 唯一無二の効果を持っています。 隠された力を秘めており、使用すると効果を発揮します。

source: This is the %s. They are the only ones of their kind.
ja: これは%sです。 唯一無二の存在です。

source: This is the C.R.I.T Spec Ops modified gasmask, fitted with top-of-the-line electronics and lined with kevlar for extra protection in order to keep one's head where it should be. Various filters and other high tech wizardry allow for enhanced oxygen intake and safety even under bombardment. It has an integrated HUD and the option to turn it on for more features.
ja: C.R.I.Tの特殊部隊用強化ガスマスクです。最先端の電子機器が内蔵されており、層状のケブラーによって頭部をしっかりと保護します。様々なフィルターなど魔法のようなハイテクによって酸素を安全に供給し、爆発による衝撃からも頭部を保護する性能があります。内蔵HUDや他の機能のオン/オフを切り替えられるようになっています。

source: This is the C.R.I.T Spec Ops modified gasmask. It is currently on and draining power for the HUD, low-level nightvision and other protective elements.
ja: C.R.I.Tの特殊部隊用強化ガスマスクです。現在電力を消費しながら、HUD、低レベルの暗視機能、その他の防護機能を稼働しています。

source: This is the C.R.I.T standard issue face mask, lined with Kevlar for extra protection. A few filters provide decent environmental safety, but it was not intended for extended use. It has a basic integrated HUD.
ja: C.R.I.Tの標準装備のフェイスマスクです。防御力を高めるためにケブラーで裏打ちされています。フィルターによって大気中の危険物質から顔面を保護しますが、長期使用は想定されていません。基本的な一体型HUDが付属しています。

source: This is the end for you.
ja: これで終わりだ。

source: This is the fabled bacon undies of legend! You shall be IMMORTAL! Well, at least to fire anyway. And have strangely deep pockets too!
ja: 伝説として名高いベーコンの下着です。不死身にさえなれそうです！いや、まぁ、火をつければ燃えますが。更に妙に深いポケットまで付いています！

source: This is the final test I can give you... Still want to try?
ja: これがお前に与える最後の試練だ...準備はできたか？

source: This is the integral weapon system for the CMES exoskeleton mech-suit, a rotating-barrel active-cooled rapid-fire laser system, can spray death downrange with ease.
ja: CMES外骨格メックスーツ用の内蔵型銃器システムです。回転バレルと強制冷却構造を備えたレーザー速射砲は、いともたやすく広範囲に死をばら撒きます。

source: This is the last job, you want to do it?
ja: これが最後の仕事だ。準備はいいか？

source: This is true. But do not let yourself be blinded by hatred. I had known many of them, and a few sought power for less destructive reasons. If any of them are left, they must be guided into righting the wrongs their fellows have committed.
ja: その通りだ。だが、君自身が憎しみで目を曇らせてはならない。浄化の炎に所属する人間を多く見てきたが、破壊以外の目的のために振るう力を求めている者もわずかながら存在した。そんな人間が少しでも生き残っていれば、過ちを犯した仲間を正す道に進んでくれるだろう。

source: This is used by blood magic items to produce blood essence.
ja: エッセンス(血)を生成する血術関連の魔道具の効果です。

source: This is used instead of Artifact Attention to suppress the message and narrow the duration range.
ja: メッセージを無効化し、持続時間を短くした注目(アーティファクト)の代用です。

source: This is used to designate that the NPCs spawned with this are from the Free Merchants resolution for Sofia's fourth mission.
ja: ソフィアの4番目のミッション用の自由商人決議によって付与されるNPC用のマーカーです。

source: This is used to designate that the NPCs spawned with this are from the Old Guard resolution for Sofia's fourth mission.
ja: ソフィアの4番目のミッション用のオールドガード決議によって付与されるNPC用のマーカーです。

source: This is very dangerous magic under your care. Are you certain this is wise?
ja: この剣は非常に危険な魔力を秘めている。こんなものを使って大丈夫なのか？

source: This isn't about that. We can't continue down the path we're following, or they'll be nothing left for us.
ja: そういう意味じゃない。こんな事をやり続けていても、何も残らないよ。

source: This item can be activated or reloaded from adjacent tile without picking it up.
ja: このアイテムは所持していなくても、隣接するタイルに置いてあれば使用/装填できます。

source: This item can be clipped on to a <info>belt loop</info> of the appropriate size.
ja: このアイテムは適切なサイズの<info>ベルト通し</info>に挟んでおくことができます。
